# 토이 프로젝트 - 음식 메뉴 API

## 개요
음식 주문 애플리케이션을 사용하면 음식점의 메뉴를 확인할 수 있습니다.  
평소에 이러한 메뉴 API는 어떻게 제공 되고 있을까 궁금했습니다.  
이번 프로젝트를 기회로 시중에 있는 배달 앱을 분석해보면서 API를 구현해보도록 하겠습니다.  

## 사용 기술
`스프링 부트와` `JPA`를 기본적으로 사용하며 `스프링 데이터 JPA`와 `Qerydsl`을 부분적으로 사용합니다.  
언어는 `java 8`입니다.  

## 분석
가장 쉽게 접할 수 있는 배달의 민족앱을 기준으로 분석을 해보겠습니다. (제가 좋아하는 피자샵 매장을 예시로 들겠습니다.)  
먼저 앱 내에서 음식점을 클릭하면 메뉴 리스트를 볼 수 있습니다.  
* 최상단에는 **대표 메뉴**가 존재하고 밑으로 **메뉴 그룹**(ex: 오리지널 피자, 스페셜 피자, 사이드 메뉴..)이 있습니다.
* 메뉴 그룹 하위에는 **메뉴**(ex: 오리지널 피자 하위에 고구마 피자, 페페로니 피자..)가 정의 되어 있습니다.  
* 메뉴 하나를 클릭하면 메뉴의 상세 페이지가 나오고 **메뉴 기본 옵션 그룹**(ex: 기본)에 **메뉴 기본 옵션**(ex: R사이즈, L사이즈)가 정의 되어 있습니다.    
* 밑으로 **메뉴 옵션 그룹**(ex: 도우 선택, 추가 사이드 메뉴)가 있으며 메뉴 옵션 그룹 하위에 **메뉴 옵션**(ex: 도우 선택 하위에 빵끝에 소보루..)이 있습니다.  

정리 해보면 다음과 같습니다.  
* 대표 메뉴
  * 메뉴
* 메뉴 그룹 (오리지널 피자)
  * 메뉴 (고구마 피자)
    * 메뉴 기본 옵션 그룹 (기본)
      * 메뉴 기본 옵션 (R)
      * 메뉴 기본 옵션 (L)
    * 메뉴 옵션 그룹 (도우)
      * 메뉴 옵션 (빵끝에 소보루)
      * 메뉴 옵션 (빵긑에 치즈링)  

추가로 세부사항을 더 분석하겠습니다.  
* 메뉴 기본 옵션 그룹을 제외한 항목들에는 우선순위가 있어서 주요 메뉴가 먼저 표시됩니다.  
* 메뉴, 메뉴 기본 옵션, 메뉴 옵션은 품절 여부를 설정 할 수 있습니다.  
* 메뉴 옵션 그룹에는 최대 선택 개수가 있어서 선택 개수를 제한할 수 있습니다.  
* 메뉴 옵션 그룹을 하나만 선택할 수 있으면 라디오 버튼으로 메뉴 옵션이 구성됩니다.  



## 요구사항
먼저 메뉴 API 사용 대상을 생각해보도록 하겠습니다.  
첫번째로 음식점 관리 애플리케이션 입니다.  
음식점 관리 앱에서는 음식점 사장님이 직접 메뉴를 등록, 수정, 삭제, 조회할 수 있어야 합니다.  

두번쨰로는 음식 주문 애플리케이션 입니다.  
음식 주문 앱에서는 음식점의 메뉴 조회가 주가 됩니다.  
음식점의 전체 메뉴를 조회하고 메뉴를 클릭했을때 보여줄 메뉴 상세 정보를 조회할 수 있어야합니다.

정리 해보면 다음과 같습니다.  

* 음식점 관리 앱
  * 메뉴 그룹을 생성한다.
  * 메뉴 그룹에서 메뉴를 등록한다.  
  * 메뉴를 등록할때 대표메뉴 여부를 설정할 수 있다.
  * 메뉴를 클릭하면 메뉴 상세 정보를 확인할 수 있다.  
  * 메뉴 상세 정보에서 기본 옵션과 메뉴 옵션 그룹을 추가 할 수 있다.
  * 메뉴 옵션 그룹에 메뉴 옵션을 추가 할 수 있다.  
  * 메뉴 옵션 그룹에는 최소 선택 개수와 최대 선택 개수를 설정할 수 있다.  
  * 메뉴그룹, 메뉴, 메뉴 기본 옵션, 메뉴 옵션 그룹, 메뉴 옵션은 우선순위를 설정할 수 있다.
  * 메뉴, 메뉴 기본 옵션, 메뉴 옵션은 품절 여부를 설정 할 수 있다.
* 음식 주문 앱
  * 매장에 등록된 전체 메뉴를 조회한다.
  * 메뉴를 클릭하면 메뉴 상세 정보가 표시된다.  

## 설계
### 도메인 모델
### 테이블 모델

## 구현




